Bom dia, meu querido amiguinho Brenno. Eu queria uma receita de rosca, mas infelizmente eu tenho preguiça e vergonha de pedir para a minha madrinha confeiteira. Logo, diante desse infortúnio, queria compartilhar a receita vinda de meu titio Gugu:

Ingredientes da Massa

Farinha de trigo: cerca de 750g a 1kg (sem fermento).
Fermento biológico seco: 1 pacotinho (10g).
Leite morno: 300 ml (não use quente para não matar o fermento).
Açúcar: 1 copo americano ou 140g.
Óleo: 100 ml.
Ovos: 2 unidades inteiras.
Sal: 1 colher de café rasa.

Ingredientes da Cobertura (Opcional)

Gema: 1 unidade misturada com 2 colheres (sopa) de leite para pincelar.
Leite condensado: para espalhar por cima após assar.
Coco ralado: para salpicar a gosto. [1, 4, 5, 6, 11]
Passo a Passo

1. Ative o fermento e misture os líquidos

Coloque o leite morno, o açúcar, o óleo, os ovos e o fermento biológico seco no liquidificador ou em uma tigela grande. Bata por 1 minuto ou misture muito bem à mão até ficar homogêneo.

2. Coloque a farinha e o sal 

Despeje a mistura líquida em uma bacia caso tenha usado o liquidificador. Adicione o sal. Vá colocando a farinha de trigo aos poucos, mexendo com uma colher até a massa encorpar.

3. Sove a massa na bancada 

Transfira a massa para uma bancada limpa. Vá sovando e adicionando farinha aos poucos até que ela fique lisa, elástica e desgrude das mãos. Cuidado para não pôr farinha demais para não endurecer.

4. Deixe a massa crescer

Coloque a massa de volta na tigela untada com um fio de óleo. Cubra com um pano limpo. Deixe descansar em um local quentinho por cerca de 1 hora ou até dobrar de tamanho. 

5. Modele no formato de trança 

Divida a massa em porções para criar os cordões. Junte as pontas de três cordões de massa e faça uma trança simples. Una as pontas finais formando um círculo ou formato de rosca comprida.

6. Segundo crescimento e forno

Coloque as roscas modeladas em uma forma untada e enfarinhada. Cubra novamente e deixe crescer por mais 40 minutos. Pincele delicadamente a mistura de gema com leite. Asse em forno pré-aquecido a 180°C–200°C por 30 a 35 minutos até dourar.
